1. Написать скрипт, который удаляет из текстового файла пустые строки и заменяет маленькие символы на большие (воспользуйтесь tr или sed).

2. Изменить скрипт мониторинга лога, чтобы он выводил сообщения при попытке неудачной аутентификации пользователя /var/log/auth.log, отслеживая сообщения примерно такого вида:

3. Создать скрипт, который создаст директории для нескольких годов (2010 — 2017), в них — поддиректории для месяцев (от 01 до 12), и в каждый из них запишет несколько файлов с произвольными записями (например 001.txt, содержащий текст Файл 001, 002.txt с текстом Файл 002) и т.д. 
